#tags:공부, 스터디
일생의 계획은 어릴때 세운다. 일 년의 계획은 봄에 세운다. 하루의 계획은 새벽에 세운다. 어릴 때 공부하지 않으면 늙어서 아는 것이 없다. 새벽에 일어나지 않으면 그날에 할 일을 하지 못한다. - 공자
평생 살 것처럼 공부하고, 내일 죽을 것처럼 살아라. - 마하트마 간디

#tags:독서, 책
남의 책을 많이 읽어라. 남이 고생하여 얻은 지식을 아주 쉽게 내것으로 만들 수 있고, 그것으로 자기 발전을 이룰 수 있다. - 소크라테스
책을 읽는 다는 것은 많은 경우에 자신의 미래를 만드는 것과 같은 뜻이다. - 에머슨
독서를 배우면 다시 태어나게 된다 - 루머 고든
오늘의 나를 있게 한 것은 우리 마을 도서관이었고, 하버드 졸업장보다 소중한 것이 독서하는 습관이다 - 빌 게이츠
당신은 책을 좋아하지 않을 지도 모른다. 또한, 당신의 생활은 부질없는 야심과 쾌락을 추가하는 데 바쁠지도 모른다. 그러나 세상은 당신이 생각하는 것보다 활씬 광범위하다. 그 세계는 책에 의해 움직이고 있다. - 볼테르
읽은 책이 한 궈니면 한 권의 이익이 있다. 하루 종일 글을 읽었다면 하루의 이익이 있다 - 과문철
우리 모두 목숨을 버릴 각오로 독서하고 공부하자. 조상을 위해, 부모를 위해, 후손을 위해 여기서 일하다가 같이 죽자 - 세종대왕
우리가 독서를 하는 진짜 이유는 책 자체가 아니라 자기 자신을 위해서이다. 책을 읽는 것만큼 이기적인 행위는 없을 것이다. - 샤를 단치