# tags: 독서, 책
남의 책을 많이 읽어라. 남이 고생하여 얻은 지식을 아주 쉽게 내것으로 만들 수 있고, 그것으로 자기 발전을 이룰 수 있다. - 소크라테스

# tags: 독서, 책, 미래
책을 읽는 다는 것은 많은 경우에 자신의 미래를 만드는 것과 같은 뜻이다. - 에머슨

# tags: 독서, 책, 배움
독서를 배우면 다시 태어나게 된다 - 루머 고든

# tags: 독서, 책, 습관
오늘의 나를 있게 한 것은 우리 마을 도서관이었고, 하버드 졸업장보다 소중한 것이 독서하는 습관이다 - 빌 게이츠

# tags: 독서, 책
당신은 책을 좋아하지 않을 지도 모른다. 또한, 당신의 생활은 부질없는 야심과 쾌락을 추가하는 데 바쁠지도 모른다. 그러나 세상은 당신이 생각하는 것보다 활씬 광범위하다. 그 세계는 책에 의해 움직이고 있다. - 볼테르

# tags: 독서, 책, 하루
읽은 책이 한 권이면 한 권의 이익이 있다. 하루 종일 글을 읽었다면 하루의 이익이 있다 - 과문철

# tags: 독서, 책, 배움, 공부
우리 모두 목숨을 버릴 각오로 독서하고 공부하자. 조상을 위해, 부모를 위해, 후손을 위해 여기서 일하다가 같이 죽자 - 세종대왕

# tags: 독서, 책
우리가 독서를 하는 진짜 이유는 책 자체가 아니라 자기 자신을 위해서이다. 책을 읽는 것만큼 이기적인 행위는 없을 것이다. - 샤를 단치

# tags: 독서, 책
나는 경제적으로 책을 읽는다. 책을 읽지 않는 사람은 글을 모르는 사람보다 나을 게 하나도 없다 - 마크 트웨인

# tags: 독서, 책, 방법
당신은 결코 독서보다 더 좋은 방법을 찾을 수 없을 것이다 - 워런 버핏

# tags: 독서, 책, 재산, 행복
나는 재산도 명예도 권력도 다 가졌으나, 생애 중 가장 행복했던 순간은 독서를 통하여 얻었다. 독서처럼 값싸고 영속적인 쾌락은 없다.  - 몽테스키외

# tags: 독서, 책, 유익
즐거운 독서는 운동 못지 않게 건강에 유익하다 - 칸트

# tags: 독서, 책, 지혜
머릿속에 5,000권 이사이 들어 있어야 세상을 제대로 뚫어보고 지혜롭게 판단할 수 있다 - 다산 정약용

# tags: 독서, 책, 지식, 불
지식은 타오르는 불과 같다. 처음에는 불을 붙여 주는 사람에 의지하지만, 불이 붙고 나면 그 스스로 타오른다. - 루스벨트

# tags: 독서, 책
글을 읽고 쓰는 것이 더 이상 특정 계급이나 계층의 전유물이 아니라는 사실, 쇄술의 발명 이후 책은 엄청난 양으로 유포되어 일용품이자 기호품이 되었다는 사실, 대량 발행으로 책값이 싸지면서 형편이 넉넉잖은 사람들도 최고의 양서들에 접근할 수 있게 되었다는 사실은 반가운 일이다. - 헤르만 헤세

# tags: 독서, 책, 영혼
책 없는 영혼 없는 육체와도 같다 - 키케로

# tags: 독서, 책, 영혼
책은 영혼이 밖을 내다보는 창문이다.- 현리 비처

# tags: 독서, 책, 인생
얼마나 많은 사람들이 독서를 통해 인생의 새 장을 열어 왔는가. - 헨리 데이비드 소로

# tags: 독서, 책
한 권의 책은 우리 내면의 얼어붙은 바다를 깨는 도끼여야 한다. - 프란츠 카프카

# tags: 독서, 책, 기도, 명상
읽는다는 것은 기도이고 명상이고 시련이다. - 루터

# tags: 독서, 책, 읽기
다른 사람이 한 번 읽어서 알면 나는 백 번을 읽고, 다른 사람이 열 번 읽어서 알면 나는 천번을 읽는다 - 주자

# tags: 독서, 책
손에서 책을 놓지 아니하고 늘 글을 읽는 것이다 - 익명

# tags: 독서, 책, 부자, 가난
독서는 가난한 사람을 부자로 만들어주고 부자는 독서를 귀하게 된다 - 왕안석

# tags: 독서, 책
폐족으로서 잘 처신하는 방법은 오직 독서하는 한 가지밖에 없다 - 다산