# tags: 사람, 인간관계, 중요,
당신에게 가장 중요한 떄와 당신에게 가장 중요한 일과 당신에게 가장 중요한 사람은 누구인지 아는가? 당신에게 중요한 때는 지금 현재이며, 당신에게 가장 중요한 일은 지금 하고 있는 일이며, 당신에게 가장 중요한 사람은 지금 만나고 있는 사람이다 - 톨스토이

# tags: 사람, 인간관계, 대우, 남자
만약 당신이 남자를 현재의 모습으로만 대한다면 그는 언제나 그런 모습으로 남을 것이다. 만약 그를 그가 되어야 하는 어떤 모습으로 대우한다면 그는 보다 크고 멋진 남자가 될 것이다 - 괴테

# tags: 사람, 인간관계, 성격
성격이 모두 나와 같아지기를 바라지 말라. 매끈한 돌이나 거친 돌이나 다 제 각기 쓸모가 있는 법이다. 남의 성격이 내 성격과 같아지기를 바라는 것은 어리석은 생각이다. - 도산 안창호

# tags: 사람, 인간관계, 기분
당신이 불쾌한 기분 속으로 들어가기 때문에 모든 것이 불쾌해지는 것이다. 먼저 유쾌하게 생각하고 행동하라. 그러면 유쾌한 기분이 절로 솟아날 것이다.이것이 평화와 행복을 불러오는 방법이다. - 데일 카네기