# tags : 시간, 불평, 삶
인간은 항상 시간이 모자란다고 불평을 하면서 마치 시간이 무한정 있는 것처럼 행동한다 - 세네카

# tags : 삶, 장애물, 깨달음
오랫동안 나에게는 삶, 진정한 삶이 곧 시작 될 것처럼 보였습니다. 하지만 그 앞에는 언제나 장애물이 있었습니다. 먼저 처리해야 할 일이 있었고, 미처 끝내지 못한 일이나 참고 견뎌야 할 인고의 시간, 혹은 갚아야 할 빚이 있었습니다. 그 후에는 진정한 삶이 시작되리라 믿었습니다. 결국 나는 깨달았습니다. 그 장애믈들이 곧 내 삶이라는 것을 .. - 알프레드 디 수자

# tags : 삶, 태도
삶에 대한 우리의 태도가 삶이 우리를 대하는 태도로 결정한다 - 얼 나이팅게일

# tags : 태도, 성실함
한 측면에서도 성실함을 지닐 수 있으니, 성실하면 드러나고, 드러나면 뚜렷해지고, 뚜렷해지면 밝아지고, 밝아지면 움직이고, 움직이면 변하고, 변하면 교회된다. 오직 천하의 지극한 성실함이라야 교화시킬 수 있다 - 주회

# tags : 성공, 바닥, 성장
나는 얼마나 높이 을 라갈 수 있는가를 보고 누군가의 성공을 점치지 않는다. 나는 그가 바닥을 쳤을 때 어떻게 다시 올라가느냐를 본다. - 조지 S. 패튼 장군

# tags : 불행, 휴식
인간의 모든 불행은 단 한가지, 고요한 방안에 들어앉아 휴식할 줄 모르는 것이다. - 파스칼

# tags : 인생, 신념
인생의 모든 면에서 신념을 일관되게 밀고 나가라. - 메릴 스트립

# tags : 경거망동, 낙심, 태도
잘나간다고 경거망동하지 말고 어렵고 힘들다고 낙심하지 말라 - 익명

# tags : 공정주의자
나로 말할 것 같으면 공정주의자인데 다른 주의자가 되어봤자 쓸모없는 것 같기 때문이다. - 원스턴 처칠

# tags : 태도, 강함
자신을 이기는 것이 진정한 강함 - 익명

# tags : 긍정, 부정, 태도
긍정은 천하를 얻고 부정은 깡통을 찬다. - 익명