# tags: 일, 즐김
어떤 일을 함에 있어 아는 자는 좋아하는 자만 못하고, 좋아하는 자는 즐기는 자만 못하다 - 공자

# tags: 일, 즐김, 조직, 시스템
조직의 문제 중 95% 이상이 개별 직원이 아닌 시스템, 프로세스 및 방법에서 파생됩니다. […] 사람들은 최선을 다하고 있지만 최선의 노력으로는 당신의 부적절하고 기능 장애가 있는 시스템을 보완할 수 없습니다. 시스템을 변경하면 사람들이 하는 일이 바뀝니다. 사람들이 하는 일을 변경해도 시스템이 변경되지는 않습니다. - Peter R. Scholtes

# tags: 큰일, 성장
하늘이 장차 어떤 사람에게 큰일을 맡기려고 할때는 반드시 먼저 그의 마음을 괴롭게 하고 뜻을 흔들어 고통스럽게 하고, 그 몸을 지치게 하며 육신은 굶주리게 한다. 또한, 생활을 곤궁하게 하여 하는 일마다 뜻대로 되지 않게 한다. 그러한 이유는 이로써 그 마음의 참을성을 담금질하여 비로서 하늘의 사명을 능히 감당할 만하도록 역량을 키워서 전에는 이룰 수 없던 바를 이룰 수 있도록 하기 위함이니라 - 맹자

# tags: 일, 결단
시작과 창조의 모든 행위에는 하나의 진리가 있다. 그것은 우리가 스스로 하겠다는 결단을 내린 순간 하늘도 움직인다는 것이다 - 요한 볼프강 폰 괴테

# tags: 일, 시작, 마무리
시작하면 일은 마무리되리나 - 괴테

# tags: 일, 반복
다른 사람은 한 번에 할 수 있지만 자신은 (그렇게 할 수 없다면) 백 번이라도 하고, 다른 사람은 열 번에 할 수 있지만 자신은 (그렇게 할 수 없다면) 천 번이 라도 한다 - 주희

# tags: 일, 진보
비유하자면 산을 쌓다가 한 삼태기의 흙이 모자라는 상황에서 그만두었다하더라도 그것은 내가 그만든 것이다. 또한, 비유하자면 땅을 평평하게 하기 위해 한 삼태기의 흙을 갖다 부었어도 일이 진전되었다면 그것은 내가 진보한 것이다. - <농어> 제9편 자한

# tags: 일, 시작
큰 나무도 가느다란 가지에서 시작된다. 10층 석탑도 작은 벽돌을 하나하나 쌓아 올리는 것에서 출발한다. 천 리 길도 한 걸음부터 시작이다. 마지막에 이르기까지 처음과 마찬가지로 주의를 기울이면 어떤 일이라도 탁월하게 해낼 수 있다. - 노자